--1)Recupere o CPF e o nome dos mecânicos que trabalham nos setores número 1 e 2 (faça a consulta utilizado a cláusula IN).

select m.cpf,m.nome from mecanico m where cods in (select cods from setor where cods='1' or cods='2' )

--2)Recupere o CPF e o nome dos mecânicos que trabalham nos setores 'Funilaria' e 'Pintura' (faça a consulta utilizando sub-consultas aninhadas).

select m.cpf,m.nome from mecanico m where cods in (select cods from setor where nome='Funilaria' or nome='Pintura')


--3)Recupere o CPF e nome dos mecânicos que atenderam no dia 13/06/2014 (faça a consulta usando INNER JOIN).

select distinct m.cpf,m.nome from mecanico m join conserto c using(codm) where c.data='13/06/2014'

--4)Recupere o nome do mecânico, o nome do cliente e a hora do conserto para os consertos realizados no dia 12/06/2014 (faça a consulta usando INNER JOIN).

select m.nome,c.nome,s.hora from mecanico m  join conserto s using(codm) join veiculo v
using(codv) join cliente c using(codc) where s.data='12/06/2014'

--5)Recupere o nome e a função de todos os mecânicos, e o número e o nome dos setores para os mecânicos que tenham essa informação.
select m.nome,m.funcao,m.cods,s.nome from mecanico m left join setor s using(cods)
fiz errado: select  m.nome,m.funcao,s.cods,s.nome from mecanico m left join setor s using(cods) where m.cods is not NULL

--6)Recupere o nome de todos os mecânicos, e as datas dos consertos para os mecânicos que têm consertos feitos (deve aparecer apenas um registro de nome de mecânico para cada data de conserto).
select distinct(c.data),m.nome from mecanico m left join conserto c using(codm)
fiz errado: select m.nome,s.data from mecanico m right join conserto s using(codm) 

--7)Recupere a média da quilometragem de todos os veículos dos clientes.

select avg(quilometragem) from veiculo

--8)Recupere a soma da quilometragem dos veículos de cada cidade onde residem seus proprietários.

select sum(v.quilometragem) from veiculo v join cliente c using(codc) group by c.cidade

--9)Recupere a quantidade de consertos feitos por cada mecânico durante o período de 12/06/2014 até 19/06/2014
select count(codm),codm from conserto group by codm having codm in
(select  codm from conserto where data between '12/06/2014' and '19/06/2014')
fiz errado: select count(*) from conserto c left join mecanico m using(codm) where c.data between '12/06/2014' and '19/06/2014'

--10)Recupere a quantidade de consertos feitos agrupada pela marca do veículo.

select count(*) from conserto c left join veiculo v using(codv) group by v.marca

--11)Recupere o modelo, a marca e o ano dos veículos que têm quilometragem maior que a média de quilometragem de todos os veículos.

select v.modelo,v.marca,v.ano  from veiculo v where v.quilometragem>(select avg(quilometragem) from veiculo) 

--12)Recupere o nome dos mecânicos que têm mais de um conserto marcado para o mesmo dia.

duas versoes certas:

select m.nome from mecanico m where m.codm in 
(select codm from conserto group by codm,data having count(codm)>1 )

select distinct m.nome from mecanico m where m.codm in(
select distinct s.codm from conserto s group by s.codm,s.data having count(s.data)>1)