--1)Mostre o nome e a função dos mecânicos.

create view mec_nome_funcao  as
select nome,funcao from mecanico

select * from mec_nome_funcao

drop view mec_nome_funcao




--2)Mostre o modelo e a marca dos veículos dos clientes.

create  view veiculo_modelo_marca as
select v.modelo,v.marca from cliente c,veiculo v where v.codc=c.codc

select * from veiculo_modelo_marca

drop view veiculo_modelo_marca




--3)Mostre o nome dos mecânicos, o nome dos clientes, o modelo dos veículos e a data e hora dos consertos realizados.

create view mecanico_consertofeito_cliente as 
select m.nome,c.nome,v.modelo,s.data,s.hora from mecanico m right join conserto s using(codm) join veiculo v 
using(codv) join cliente c using(codc)

select * from mecanico_consertofeito_cliente

drop view mecanico_consertofeito_cliente




--4)Mostre o ano dos veículos e a média de quilometragem para cada ano.

create view ano_veiculo_mediakm as
select v.ano,avg(v.quilometragem) as media from veiculo v group by v.ano

select * from ano_veiculo_mediakm

drop view ano_veiculo_mediakm





--5)Mostre o nome dos mecânicos e o total de consertos feitos por um mecânico em cada dia.

create view mec_consertos_dia
select m.nome,c.data,count(c.data) as total_concertos from conserto c join mecanico m using(codm)
	group by c.data,c.codm,m.nome,m.codm  having m.codm=c.codm  order by c.codm
	
select * from mec_consertos_dia

drop view mec_consertos_dia




--6)Mostre o nome dos setores e o total de consertos feitos em um setor em cada dia.

create view nome_setor_totaldia as
select s.nome,c.data, count(c.data) as total_consertos  from  conserto c join mecanico m using(codm) 
join setor s  using(cods) group by c.data,s.nome

select * from nome_setor_totaldia

drop view nome_setor_totaldia




--7)Mostre o nome das funções e o número de mecânicos que têm uma destas funções.

create view funcao_num_mec as
select m.funcao,count(m.codm) as num_mec from mecanico m group by m.funcao,m.codm

select * from funcao_num_mec

drop view funcao_num_mec




--8)Mostre o nome dos mecânicos e suas funções e, para os mecânicos que estejam alocados a um setor, informe também o número e nome do setor.

create view mecanico_setor as
select m.nome,m.funcao,s.cods,s.nome from mecanico m left join setor s using(cods)

select * from mecanico_setor

drop view mecanico_setor





--9)Mostre o nome das funções dos mecânicos e a quantidade de consertos feitos agrupado por cada função.

create view funcao_quant_conserto as
select m.funcao,count(s.codm) as quant_conserto from mecanico m join conserto s using(codm)
group by m.funcao,m.nome 

select * from funcao_quant_conserto

drop view funcao_quant_conserto

