Aluna:Debora Bansen

1) As figuras abaixo mostram logs correspondentes aos planos de execução de conjuntos de transações até o ponto da queda do sistema. Descreva o processo para a recuperação de cada uma delas após a queda do sistema. Especifique quais transações serão desfeitas ou refeitas e quais são os valores das variáveis após o processo de recuperação.

a) UNDO / REDO

lista redo: T4
lista undo: T2, T3

A=30->20
B=12
C=30
D=15

b) NO-UNDO / REDO

lista redo: T4, T3, T2

A=22->40->55
B=18->38
C=34
D=30->33


c) UNDO / NO-REDO

lista undo: T5

A=30
B=12
C=45
D=25


2)(Questão de múltipla escolha) No caso da transação falhar sob um esquema de log incremental deatualização adiada, qual das seguintes opções seria necessária:

 1.Operações desfazer.
(2).Operações refazer. <-resposta
 3.Operações desfazer e refazer. 
 4.Nenhuma acima.

3)(Questão de múltipla escolha) Há possibilidade de reversão (rollback) em cascata quando…

 1.Uma transação grava itens que tenham sido gravados apenas por uma transação efetivada.
 2.Uma transação grava um item que já foi previamente gravado por uma transação não-efetivada.
 (3).Uma transação lê um item que foi previamente gravado por uma transação não-efetivada.<- resposta
 4.Ambas (2) e (3) estão corretas